# Домашнее задание к занятию 1.  «Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения»## Как сдавать заданияОбязательны к выполнению задачи без звёздочки. Их нужно выполнить, чтобы получить зачёт и диплом о профессиональной переподготовке.Задачи со звёздочкой (*) — это дополнительные задачи и/или задачи повышенной сложности. Их выполнять не обязательно, но они помогут вам глубже понять тему.Домашнее задание выполняйте в файле readme.md в GitHub-репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.---## ВажноПеред отправкой работы на проверку удаляйте неиспользуемые ресурсы.Это нужно, чтобы не расходовать средства, полученные в результате использования промокода.Подробные рекомендации [здесь](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/blob/virt-11/r/README.md).---## Задача 1Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.***> ### Mikhail K> - <b>Полная (аппаратная) виртуализация</b> предоставляет виртуальным машинам полный набор виртуальных аппаратных ресурсов, эмулируя их работу. Каждая виртуальная машина работает независимо от других и имеет свою собственную операционную систему.> - <b>Паравиртуализация</b> использует модифицированную версию гостевой операционной системы и может быть оптимизирована для улучшения производительности, а также имеет представление о том, что запускается виртуально и взаимодействует с гипервизором для доступа к аппаратным ресурсам.> - <b>Виртуализация на основе ОС (или контейнеризация)</b> работает на уровне операционной системы, где виртуализируются только отдельные процессы или контейнеры. Каждый контейнер использует общую операционную систему ядра и ресурсы, что обеспечивает более легковесную и эффективную изоляцию, но с ограничениями в возможностях разделения ресурсов.> > Основное отличие заключается в уровне изоляции, производительности и гибкости, которые предоставляют разные методы виртуализации. Выбор наиболее подходящего типа виртуализации зависит от конкретных требований и целей использования.***## Задача 2Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.Организация серверов:- физические сервера,- паравиртуализация,- виртуализация уровня ОС.Условия использования:- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;- различные web-приложения;- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.***> ### Mikhail K> - <b>Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу:</b>>   Физические серверы, чтобы обеспечить высокую производительность и надежность для базы данных. Физическая инфраструктура позволит избежать потенциальных проблем, связанных с виртуализацией, и обеспечит максимальную доступность и отказоустойчивость.> > - <b>Различные web-приложения:</b> >   Виртуализация уровня ОС. Это позволит эффективно использовать ресурсы сервера и легко масштабировать веб-приложения на одном физическом сервере. Виртуализация уровня ОС также обеспечит изоляцию между приложениями и упростит управление и администрирование.> > - <b>Windows-системы для использования бухгалтерским отделом:</b>>   Паравиртуализация. Она обеспечит высокую производительность для Windows-систем и позволит эффективно использовать ресурсы сервера. Паравиртуализация также позволит избежать проблем, связанных с виртуализацией уровня ОС, и обеспечит хорошую изоляцию между виртуальными машинами.> > - <b>Системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU:</b>>   Физические серверы. Физическая инфраструктура обеспечит наивысшую производительность для высокопроизводительных расчетов на GPU и позволит эффективно использовать ресурсы сервера.***Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.## Задача 3Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.Сценарии:1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.***> ### Mikhail K> 1. Наверное, все-таки Hyper-V, так как он нативен для Windows и хорошо справляется с Linux, в том числе динамически распределяя ресурсы и для Linux. В нем реализованы балансировщики репликаторы и автоматическое резервирование. В целом тоже самое и VMware vSphere, кроме нативности для Windows. > 2. XEN является бесплатным open source-решением, интегрированным в ядро Linux. Он обеспечивает высокую производительность и масштабируемость. XEN поддерживает как Linux, так и Windows и вроде более производителен, хотя, возможно, менее стабилен.> 3. KVM, так как он является частью ядра Linux и предоставляет аппаратную виртуализацию. Распространен, производителен и совместим с Windows, обеспечивает хорошую изоляцию виртуальных машин. Кроме того, KVM имеет открытую и активно развивающийся экосистему с различными инструментами и решениями для управления виртуализированной инфраструктурой, в том числе libvirt.> 4. KVM или XEN. Бесплатно, оба достаточно универсальны для этой задачи и обеспечивают высокую производительность и хорошую изоляцию между виртуальными машинами.***## Задача 4Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.***> ### Mikhail K> 1. <b>Сложность управления:</b> С использованием различных систем управления виртуализацией возникает необходимость в обучении и понимании каждой из них. Это может повлечь за собой сложности в управлении и поддержке среды.> 2. <b>Несовместимость:</b> Различные системы управления виртуализацией могут иметь разные требования к аппаратному и программному обеспечению. Это может привести к проблемам совместимости и несоответствиям, которые могут затруднить работу и стабильность среды.> 3. <b>Увеличение сложности безопасности:</b> Использование нескольких систем управления виртуализацией требует отдельного управления безопасностью для каждой из них. Это может привести к увеличению сложности и риску возникновения уязвимостей безопасности.> > Для минимизации рисков и проблем в гетерогенной среде виртуализации можно предпринять следующие шаги:> 1. <b>Стандартизация:</b> Разработка и применение стандартов и протоколов, которые позволят различным системам управления виртуализацией взаимодействовать между собой, может упростить управление и снизить сложность.> 2. <b>Управление централизованной консолью:</b> Использование централизованной консоли управления позволяет объединить различные системы управления виртуализацией в одном интерфейсе. Это может упростить управление и повысить эффективность.> 3. <b>Автоматизация и оркестрация:</b> Использование средств автоматизации и оркестрации позволяет упростить управление гетерогенной средой виртуализации и снизить риски ошибок и несоответствий.>> Гетерогенная среда может быть полезна, если требуется использовать различные системы виртуализации для поддержки разных типов приложений или для интеграции с существующей инфраструктурой. Однако, если у организации есть возможность использовать одну систему управления виртуализацией, это может упростить управление и снизить сложность. Решение должно быть основано на анализе требований, бюджета и рисков.***